Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phượng Maha Lakshmi
mà Ta nghĩ rằng được thờ phượng rất nhiều ở đất nước này, nơi họ thờ phượng Bà như là Maria
và cũng có một swayambu của Maria, các con hẳn đã thấy.
Và cũng có sự hiện ra của Bà. Ban đầu Ta chưa bao giờ tin rằng điều đó có thể xảy ra,
nhưng sau khi cảm nhận các rung động năng lượng, giờ Ta biết đó là sự thật,
rằng Bà thực sự đã hiện ra ở đây.
Bà cũng đã xuất hiện trước Ta, các con hẳn đã thấy, trong một bức ảnh.
Đây là nguyên lý mà nhờ đó các con đã tiến lên trạng thái này.
Con đường trung đạo cho sự thăng tiến của các con được tạo ra bởi sức mạnh Maha Lakshmi
để Kundalini đi lên.
Trong đền thờ Maha Lakshmi ở Kholapur
họ luôn hát bài hát “Ude, Ude, Ambe.”
Vì vậy Ta đã hỏi những người ở đó, “Tại sao các con lại hát bài hát của Ambe
trong đền thờ của Maha Lakshmi?” Họ nói rằng,
“Chúng con không biết tại sao mình làm vậy, nhưng có sai không ạ?” Ta nói, “Không,
bởi vì chỉ trong kênh Maha Lakshmi thì Kundalini mới có thể đi lên
và Kundalini chính là Ambe.” Đó là cách, các con thấy đấy, họ đã hiểu
và họ thực sự ngạc nhiên rằng Ta đã giải thích điều đó rất cặn kẽ
bởi vì từ thời xa xưa bài hát này đã được hát ở đó
và họ chưa bao giờ biết tại sao bài hát này lại được hát.
Đi vào vấn đề về Maha Lakshmi, chúng ta phải hiểu
nó làm gì, sự giúp đỡ của nó là gì, rằng kênh Maha Lakshmi này hay các sức mạnh của Maha Lakshmi đã tạo ra bên trong chúng ta
một sự cân bằng thích hợp, một lộ trình thích hợp để Kundalini đi lên.
Trái và phải đã được cân bằng và Bà là người tạo ra
và làm cho con đường rộng hơn để Kundalini đi lên.
Đây là con đường của lòng trắc ẩn và tình yêu thương. Thông qua lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó
Bà tạo ra con đường này bởi vì Bà biết rằng nếu con đường không đủ rộng
thì Kundalini không thể đi lên.
Cuối cùng, người ta đạt đến một trạng thái mà các con bắt đầu tìm kiếm và khi các con bắt đầu tìm kiếm,
nguyên lý Maha Lakshmi của các con đã được đánh thức.
Điều đó được đánh thức và đôi khi nó rất mạnh mẽ. Khi đó các con bắt đầu tìm kiếm một cách điên cuồng.
Ta rất tiếc phải nói rằng nhiều người
đã bị lạc lối trong việc tìm kiếm, nhưng có rất nhiều người
giờ đây đã đến với con đường đúng đắn và sự thăng tiến đúng đắn.
Một điều khác mà nguyên lý Maha Lakshmi này thực hiện
là cho phép sức mạnh của Kundalini đi đến các luân xa khác nữa.
Để tạo lối đi đến các luân xa khác nhau và sửa chữa tất cả các luân xa.
Bà là một lực lượng rất linh hoạt, Ta nên nói vậy, người dẫn dắt Kundalini vào các luân xa khác nhau
và Bà hiểu luân xa nào cần sự giúp đỡ của Kundalini.
Vì vậy các con hẳn đã thấy khi Kundalini đi lên, cách Bà đập nhịp nhàng,
nơi Bà đi đến, nơi Bà chỉ ra nhu cầu thức tỉnh của các con.
Tất cả điều này diễn ra bởi vì Bà tràn đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương
để các con có được chân lý tuyệt đối của mình.
Chúng ta có nhiều vấn đề như hiện tại, các con biết đấy, trong Sahaja Yoga
bởi vì khi mọi người đang thăng hoa, họ mang theo bên mình
một số tảng đá từ quá khứ của họ và họ không thể leo lên được.
Họ cố gắng rồi họ ngã, họ cố gắng rồi họ ngã, rồi họ lại đi lên, họ lại ngã.
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết về trạng thái mà một người phải đạt được.
Như Shri Krishna đã nói trong cuốn “Gita,” mô tả về Sitha Pragya,
ở chương hai, nhưng rất khó để hiểu Ngài,
Ngài không rõ ràng như Mẹ của các con đâu.
Vì vậy mọi người không hiểu Ngài đang nói gì. Và họ đặt câu hỏi,
“Làm sao, làm sao để đạt được trạng thái Sitha Pragya đó? Làm sao để đạt đến giai đoạn đó?”
Nhưng Ganeshwara, khi ông viết cuốn “Ganeshwari” của mình,
ông gọi đó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái Sahaj.
Ông không gọi là Sitha Pragya. Ông gọi đó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái Sahaj.
Vì vậy, ông mô tả Sahaj theo một cách rất đẹp và rất vi tế.
Tất nhiên, Ta nghĩ cũng rất ít người hiểu được Ganeshwara.
Một người đạt đến trạng thái đó giống như một tấm gương
và rất nhiều khuôn mặt lướt qua tấm gương đó, rất nhiều người nhìn vào tấm gương đó,
rất nhiều người trang điểm trước tấm gương,
nhưng tấm gương vẫn y nguyên như vậy.
Vì vậy, người là một Sitha Pragya hay người là Sahaja
không bận tâm về những gì đang đối diện với mình,
ai đang đối mặt với ai, hay mình đang ở đâu.
Người ấy an trú bên trong chính mình. Người ấy trọn vẹn bên trong chính mình.
Giống như mặt trời. Nếu mặt trời chơi đùa với những tia nắng khác nhau của mình,
nó không bị lạc lối. Tất cả các tia nắng lại quay trở về với nó.
Cũng theo cách đó, tất cả các giác quan mà chúng ta có,
tất cả các giác quan ở đó có vui đùa, nhưng đối với một người đang ở trạng thái Sahaja
thì điều đó không quan trọng, không có gì khác biệt. Người ấy không bị cuốn vào. Người ấy chỉ vui đùa thôi.
Một lần nữa, tất cả chúng đều quay trở lại với người ấy. Đây là trạng thái mà tất cả các con phải đạt được.
Khi đó các con mới thực sự là những Hành giả Sahaja. Nhưng Ta vẫn thấy mọi người
bị lạc lối, kiếm tiền từ Sahaja Yoga,
một số người lạc lối trong việc tranh giành quyền lãnh đạo, một số bị lạc lối trong sự ghen tuông và đố kỵ và tất cả những thứ đó. Vậy điều đó có nghĩa là
vẫn còn rất nhiều việc phải làm ở bên trong.
Không cần phải làm việc như vậy
nếu các con buông bỏ mọi thứ.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói hãy thiền, bởi vì khi các con thiền,
điều xảy ra là, tất cả những thứ đang kéo các con xuống đều chấm dứt.
Dần dần chúng biến mất bởi vì các con trở thành chính mình.
Các con trở nên trọn vẹn với chính mình và các con không bao giờ buồn chán.
Ta không bao giờ buồn chán. Ta không biết từ buồn chán nghĩa là gì, các con thấy đấy.
Dù là ở cùng các con hay ở một mình, Ta không bao giờ buồn chán.
Có gì để mà buồn chán chứ? Nếu các con không bị cuốn vào bất cứ điều gì, các con sẽ không bao giờ buồn chán.
Một điều nữa là các con vượt lên trên tất cả những thứ này, như lòng tham.
Bây giờ những người tham lam vẫn còn dính mắc vào việc kiếm tiền
ở chỗ này, kiếm tiền ở chỗ kia, tất cả những thứ đó. Những người vẫn còn đầy ham muốn
vẫn đang làm, đang tổ chức, những thứ đại loại như vậy.
Nhưng trong trạng thái Sahaj, các con chỉ quan sát.
Các con chỉ là một nhân chứng. Các con không bị lạc lối vào bất cứ điều gì đang kéo các con xuống.
Trạng thái này hoàn toàn không khó để các con đạt được,
bởi vì các con đã vượt qua tâm trí của mình.
Bây giờ tất cả những điều này đến với các con thông qua tâm trí.
Ta đã nói rằng tâm trí là một chuyện hoang đường, điều mà các con phải chấp nhận.
Chuyện hoang đường là tâm trí này đưa ra cho các con những ý tưởng. Một số người nghĩ rằng,
"Vâng thưa Mẹ, nhưng mà - vâng thưa Mẹ, nhưng mà -." Chữ "nhưng" này xuất phát từ bộ não của các con, từ tâm trí của các con.
Bộ não là thực tế, nhưng tâm trí thì không.
Tâm trí nói "nhưng mà" và rồi đôi khi các con bắt đầu cảm thấy rất chán nản,
không hạnh phúc, bởi vì một số người thậm chí còn cảm thấy tồi tệ
bởi vì họ là những người rất tốt, rằng có quá ít các hành giả Sahaja. Không sao cả. Hãy cứ quan sát
và trạng thái quan sát này, trạng thái nhân chứng này chính là trạng thái Sahaj.
Trong đó các con trở nên thật vi tế, các con trở thành chính mình,
nghĩa là vi tế đến mức không gì có thể làm phiền các con, không gì có thể thay đổi các con.
Bây giờ hãy nhìn tự nhiên như nó vốn là. Các con biết đấy, có chín mươi hai nguyên tố
và chín mươi hai nguyên tố, không nguyên tố nào trong số đó có thể,
ví dụ như, các con không thể biến bạc thành vàng. Vàng thành bạc.
Các nguyên tử được sắp xếp sao cho
chúng có những hóa trị nhất định và ngoài nguyên tử ra,
ngay cả các phân tử cũng được sắp xếp sao cho chúng có cấu trúc riêng của mình. Các con không thể thay đổi.
Nếu các con cố gắng thay đổi thì các con sẽ tạo ra bom, bom nguyên tử, bom này bom nọ.
Nó hoàn toàn mang tính hủy diệt.
Chỉ có con người mới có thể thay đổi, mới có thể chuyển hóa.
Bây giờ hãy nhìn vào những phước lành rằng các con là con người và các con có thể được chuyển hóa
và các con có thể được tạo thành một nguyên tố mới, đó chính là Chân ngã.
Đây là nét đặc biệt của con người.
Nhưng nếu ai đó ở đó là một thầy bà tà đạo hay ai đó,
hắn cố gắng làm điều gì đó, các con sẽ phát nổ.
Ta đã thấy những người từng đến với các thầy bà tà đạo, họ vẫn ngất xỉu,
họ vẫn có vấn đề, họ vẫn gặp rắc rối nhiều hơn những người không theo các thầy bà đó.
Bây giờ họ cũng ổn rồi, hầu hết bọn họ đã được cải thiện
nhưng đây là một điều người ta nên hiểu, rằng theo một cách nào đó khi các con đang phân tích
và khi các con đang phá vỡ một nguyên tử hay các con đang phá vỡ một phân tử và cố gắng chuyển hóa,
nó sẽ phát nổ. Nó không thành công. Theo chiều ngược lại là khi các con cố gắng tổng hợp,
thì các con có thể hình thành bất cứ thứ gì trong tự nhiên.
Giống như, cái này bây giờ đã được tạo ra bằng cách tổng hợp, nhựa này được tạo ra bằng cách tổng hợp.
Vật chất có thể được tổng hợp và có thể được đưa lại với nhau
Con người cũng phải được tổng hợp
Chúng có thể được tổng hợp tốt hơn vật chất bởi vì chúng thay đổi,
chúng chuyển hóa. Bây giờ ví dụ, có vàng. Các con làm vàng thành đồ trang sức,
làm thành bất cứ thứ gì. Nó vẫn luôn luôn, luôn luôn là vàng. Vàng là vàng.
Nó ở đó. Không phải là bằng cách thay đổi chúng thành đồ trang sức mà nó thay đổi. Nguyên tố của nó ở đó. Vàng ở đó.
Nhưng đối với con người, họ được chuyển hóa. Khi họ được tổng hợp.
Đây là sự khác biệt rất lớn giữa vật chất và tự nhiên
và con người. Vật chất, tự nhiên, hoàn toàn khác biệt
với con người. Con người, một khi họ được chuyển hóa,
đó giống như một quá trình sống. Họ trở nên giống như những bông hoa
nhưng vẫn không phải là điều các con thấy trong tự nhiên. Nó không giống như những gì các con thấy trong tự nhiên
bởi vì tự nhiên không có tâm trí. Nó không có tâm trí. Nó chỉ
nằm dưới sự kiểm soát của Đấng Thiêng liêng hoặc tự nhiên đang vận hành theo cách đó.
Nhưng ở đây các con nằm dưới sự kiểm soát của chính mình.
Ở đây các con có thể kiểm soát chính mình.
Trong sự tổng hợp đang phát triển bên trong các con này
điều các con thấy, là các con hoàn toàn kiểm soát được chính mình.
Các con biết điều gì đang xảy ra với mình.
Bây giờ các con bắt đầu thấy mình tách biệt khỏi tất cả những thứ này.
Một số người đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, xem này, cái tôi của con rất tệ, Mẹ hãy lấy nó ra đi.”
Người đó thấy cái tôi của mình, người đó thấy vấn đề là gì. Có người nói, “Thưa Mẹ, nabhi của con rất tệ,
con vẫn bận rộn với tiền bạc.” Người đó thấy điều đó.
Đầu tiên bắt đầu sự hiểu biết về chính mình,
chúng ta gọi là sự hiểu biết về bản thân. Nhưng người ta thậm chí phải vượt ra ngoài sự hiểu biết về bản thân.
Bằng kiến thức đó, các con làm gì, chúng ta phải xem xét? Khi các con có kiến thức, đầu tiên chúng ta nói không có kiến thức,
mọi người không có kiến thức, họ vô minh, có bóng tối,
tất cả những điều đó. Bây giờ ánh sáng đã đến, các con có thể thấy. Các con có thể biết điều gì sai trái bên trong mình.
Bây giờ các con bắt đầu tách mình ra khỏi tất cả những thứ mà các con thấy là sai trái với mình.
Các con thấy chúng đang đi ra.
Có rất nhiều điều vô nghĩa. Giống như, chúng ta có sự ghen tuông, đố kỵ, tham lam và ham muốn.
Ý Ta là, thật kinh khủng khi nói những điều này vào dịp lễ Diwali, các con thấy đấy.
Vậy Diwali là từng ngọn đèn một, rất nhiều ngọn đèn được thắp sáng
và các con bắt đầu thấy nó trước tiên. Đầu tiên các con bắt đầu thấy điều gì sai trái với mình và sau đó,
khi các con thấy nó, các con không muốn nó. Sau đó các con nỗ lực để loại bỏ nó,
để trở nên trong sạch.
Bây giờ kiến thức này cũng biến mất.
Các con không cần phải có bất kỳ kiến thức nào. Các con đang ở đó. Các con đang ở đó.
Không cần phải biết về các luân xa của mình, các con chỉ đang ở đó.
Ở giai đoạn đó không có gì quan trọng cả. Các con trở nên giống như một hòn đá,
Ta có thể nói vậy. Hòn đá với bộ não nguyên vẹn và trái tim nguyên vẹn
và lá gan nguyên vẹn. Các con chỉ không bận tâm bất cứ điều gì, không buồn phiền vì bất cứ điều gì.
Các con chỉ thưởng thức tình yêu và lòng trắc ẩn đang tuôn chảy.
Và những gợn sóng quay trở lại với các con,
ngay cả điều đó cũng biến mất sau một thời gian
và các con không là gì khác ngoài Sahaj.
Đó là trạng thái mà mọi người đã đạt được. Trong những ngày đó, họ đã đạt được trạng thái này.
Nhưng với điều đó, sự thiếu sót đã xảy ra, đó là họ bị lạc lối. Tất cả họ đều bị lạc lối. Họ không thể làm gì cho người khác.
Một người đạt được nó, trở nên vĩ đại, là xong. Hoặc tối đa là hai người.
Vì vậy, bây giờ Sahaja Yoga đứng đầu tiên ở trạng thái kiến thức,
nơi các con có kiến thức. Đầu tiên, trước hết các con nên có kiến thức đầy đủ
về bản thân mình. Sự hiểu biết về bản thân phải trọn vẹn.
Sau đó, ở giai đoạn thứ ba, chúng ta nên nói rằng khi kiến thức đã đầy đủ
các con nên loại bỏ tất cả những thứ mà các con biết về bản thân mình,
những thứ vô dụng, những thứ đang cản trở sự tiến bộ của các con,
những thứ mà các con biết là sai trái.
Giống như, Ta thấy một chút bụi bẩn rơi trên sari của Ta, Ta sẽ chỉ phủi sạch nó như thế.
Sau đó, các con bắt đầu tách mình vào trạng thái Sahaja đó.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con vẫn phát triển một chiều kích khác
đó là nhận thức tập thể. Đó là Sahaja Yoga hiện đại.
Trong thời xưa họ không có điều này, vì vậy tất cả họ đều bị lạc lối.
Bây giờ các con có nhận thức tập thể và trong nhận thức tập thể đó, các con bắt đầu cảm nhận được người khác,
cảm nhận cho người khác, lòng trắc ẩn đối với người khác và các con bắt đầu làm việc vì người khác.
Trong đó cũng vậy, đôi khi, các con biết đấy, khi các con đang làm việc, các con nghĩ xem mình có thể kiếm được bao nhiêu tiền,
những gì mình có thể đạt được với tư cách là một người lãnh đạo hoặc đại loại như thế vẫn còn đó.
Nhưng nhận thức tập thể này bắt đầu phát triển.
Khi nó bắt đầu phát triển thì các con trở thành như Ta đã nói, giọt nước trong đại dương, nghĩa là trọn vẹn cả đại dương.
Các con trở thành trọn vẹn cả đại dương. Vì vậy, đại dương có những khuôn phép của riêng nó.
Nó không bận tâm. Nó phải sống với những khuôn phép của nó, nó sống với những khuôn phép của nó.
Nó không muốn vượt qua bất kỳ ranh giới nào, được rồi. Chấp nhận điều đó. Nó sẽ không vượt qua ranh giới của nó.
Theo cùng một cách, điều xảy ra là các con rất tự chủ.
Các con không ích kỷ, nhưng các con trở nên rất tự chủ. Các con trọn vẹn trong chính mình.
Ta biết nhiều hành giả Sahaja đang tức giận
rằng Ta đã không trừng phạt nhiều kẻ tồi tệ
những kẻ đã và đang gây rắc rối cho Sahaja Yoga.
Ta không cần phải bận tâm. Có Paramchaitanya
cái đang làm rất nhiều việc. Hãy để nó lo liệu việc đó.
Tại sao Ta phải bận tâm về bất cứ ai? Các con thấy đấy, rốt cuộc thì mọi việc đang diễn ra tốt đẹp
vậy tại sao phải can thiệp? Công việc của Ta chỉ là quan sát, chỉ là nhìn thấy.
Thế là đủ. Không cần thiết để Ta giết bất cứ ai
trong kiếp này hay tiêu diệt họ. Họ tự bị tiêu diệt bởi chính họ.
Ta đã nói với các con rằng Ta không cần vạch trần mọi người,
nhưng bất cứ đất nước nào Ta đến, Ta thấy mọi người đều bị vạch trần.
Ta chạy trốn khỏi đó, thực sự, đôi khi, nghĩ rằng,
Thượng đế biết điều gì nữa sẽ đến.
Ngay cả một chút sự chú tâm vào bất kỳ quốc gia nào,
mọi việc cứ thế diễn ra. Ngay cả khi không có sự hay biết của Ta,
"Ôi Thượng đế," Ta nói, "Ta đã làm điều đó khi nào vậy?"
Vì vậy, một người phải trở thành, tất nhiên, người ấy trở thành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Người ấy trở thành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, nhưng người ấy không điều khiển nó. Hãy phó thác cho Sức mạnh Thiêng liêng này
thứ đang hoạt động, thứ cũng tách biệt khỏi Ta,
các con sẽ ngạc nhiên. Ta chỉ có một mình. Hoàn toàn đơn độc.
Ngay cả sức mạnh này cũng tách biệt khỏi Ta, nhưng sức mạnh này biết
điều gì là tốt cho con người, điều gì là tốt cho Sahaja Yoga.
Nó tự hoạt động. Ta không can thiệp. Đó là một phản xạ tự nhiên,
hãy tin Ta, đó là một phản xạ tự nhiên. Có lẽ các con có thể nói,
"Thưa Mẹ, Mẹ đã làm điều đó." Được rồi, bất kể nó là gì, nhưng Ta không can thiệp vào nó.
Ta không cần phải nói bất cứ điều gì với nó. Nó cứ thế hoạt động và hoạt động rất tốt.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Có lần ở Anh từ rất lâu rồi, họ nói,
"Thưa Mẹ, chúng con muốn có một mùa hè thật dài." Ta nói,
"Tại sao các con lại muốn yêu cầu những điều như vậy?" "Không, không, thưa Mẹ,
chúng con phải có một mùa hè dài, một mùa hè thật dài, rất - "
Họ đã nói điều đó ba hoặc bốn lần và đó là một mùa hè rất dài, khủng khiếp ở London.
Và nó không giống như Ấn Độ nơi chúng ta có máy lạnh, quạt,
thứ gì đó chúng ta có, ít nhất là quạt tay. Ở đó không có gì cả.
Vì vậy chúng ta không biết. Chúng ta có một hành lang nhỏ, chúng ta thường ngủ ở đó.
Vì vậy, chúng ta đã đến cửa hàng ở Anh và hỏi mua một chiếc quạt trong Thành phố London. Họ nói,
"Được rồi, sau ba tháng nữa. Bà đặt hàng với chúng tôi." Sau ba tháng
khi trời trở nên rất lạnh, họ sẽ giao quạt cho chúng ta. Chúng ta nói, "Chúng tôi không muốn cái quạt nào cả."
Vì vậy, con gái Ta đã gửi hai chiếc quạt bằng máy bay.
Và đó là cách chúng ta xoay sở. Các con thấy đấy, người Ấn Độ, chúng ta cảm thấy rất nóng
bởi vì chúng ta có rất nhiều ánh nắng mặt trời ở đất nước mình,
chúng ta cảm thấy nóng hơn nhiều so với bất kỳ ai trong các con.
Cách các con ngồi dưới nắng, các con biết đấy, chúng ta không thể hiểu được. Các con biết đấy, ở Ấn Độ người ta thường nói
chỉ có người Anh và chó điên mới đi dưới nắng.
Vì vậy, tình cảnh của chúng ta là như thế, rằng chúng ta không thể đi dưới nắng
bởi vì chúng ta đã chịu đựng quá nhiều rồi.
Và mùa hè này, các con thấy đấy, thật khủng khiếp, khủng khiếp đến mức sau đó một điều tốt đẹp đã xảy ra.
Màu đất son đó xuất hiện trên những chiếc lá và rồi dần dần chuyển sang màu đỏ
và tất cả những gì thuộc về mùa thu là đẹp nhất vào thời điểm đó
và rồi một hành giả Sahaja đã mơ thấy rằng, "Mẹ yêu cầu con
lái xe trong sân sau của Mẹ."
Vì vậy, anh ấy nói với mọi người rằng, "Mẹ đã yêu cầu tôi lái xe trong sân sau."
Vì vậy, Ta đã gọi điện cho anh ấy, Ta không biết anh ấy đã mơ như vậy, rằng,
"Con có thể đi cùng một lát không, Ta muốn đi và ngắm mùa thu này trên khắp nước Anh."
Vì vậy, anh ấy đã đến và chúng ta đã lái xe, cùng nhau đi hàng dặm đường
và sau đó họ nói với Ta, "Thưa Mẹ, quả đúng là vậy, anh ấy đã nói với chúng con rằng đó là sân sau của Mẹ."
Các con có thể tưởng tượng rằng anh ấy đã lái xe hàng dặm liền,
thật đẹp, giống hệt như Canada,
toàn bộ nước Anh tràn ngập vẻ đẹp của mùa thu.
Vì vậy, ngay cả khi có điều gì đó như thế xảy ra, nó sẽ được bù đắp.
Nó được bù đắp và đẹp đến nỗi, tất cả mọi người đều ra ngoài vào mùa thu
để ngắm nhìn những sắc màu tuyệt đẹp của thiên nhiên,
của những mảng xanh khác nhau, màu vàng, màu đất son, đủ loại màu sắc đều ở đó.
Đáng ngạc nhiên là ở đất nước đó, các con không bao giờ thấy tất cả những điều đó.
Và bởi vì mặt trời chiếu sáng quá rực rỡ, nó đã được bù đắp.
Nó được bù đắp bởi Paramchaitanya này. Vì vậy, Paramchaitanya
đang chăm lo cho việc này. Tất cả những việc này đều được quản lý bởi Paramchaitanya. Ta không làm gì cả. Ta là Nishkriya.
Ta chỉ ngồi và quan sát.
Đối với Ta, không có gì quan trọng cả. Các con thấy đấy, mọi việc đang diễn ra chậm rãi và đều đặn.
Ha, giả sử nếu các con nói với Ta điều gì đó, họ nói rằng: “Thưa Mẹ, chúng con đã cầu nguyện với Mẹ
và điều đó đã xảy ra.” Được rồi, có lẽ,
những người này hẳn đã nghe thấy, xung quanh Ta, không phải Ta, các con thấy đấy,
và họ hẳn đã thực hiện công việc đó và về việc đó Ta không chịu trách nhiệm, hoàn toàn không.
Giống như một phụ nữ ở Mexico có con trai bị bệnh rất nặng
và sắp chết. Bà ấy đã viết thư cho Ta, ba lá thư
bà ấy viết rằng: “Con trai con sắp chết, nó là một chàng trai trẻ,
đang học ở Harvard.” Ta đã không làm gì cả.
Ta chưa bao giờ viết thư cho bà ấy. Lá thư thứ tư gửi đến
nói rằng cậu ấy đã hoàn toàn bình phục.
Giờ thì Ta đã không làm điều đó vì Ta chỉ ngồi yên một chỗ
và làm thế nào mà việc đó lại được giải quyết.
Vì vậy, mọi thứ, các con thấy đấy, các con nghĩ là Ta làm
thì không phải do Ta làm. Là do Paramchaitanya này làm.
Bởi vì Ta cũng tách biệt khỏi các con, hoàn toàn, tuyệt đối tách biệt.
Vậy nên họ nói: “Bây giờ các con hãy cầu nguyện.” Các con có thể cầu nguyện. Nếu các con cầu nguyện, hãy cầu nguyện với các vị Thần
ở xung quanh, các con cầu nguyện với tất cả các Gana và tất cả những vị đó, không phải với Ta.
Bởi vì Ta không liên quan gì đến việc đó. Các con thấy đấy, họ không bảo Ta
rằng Ta phải làm việc này hay Ta phải làm việc kia, vậy tại sao Ta phải bảo họ
làm việc này hay làm việc kia? Nó là như vậy đấy. Và chỉ ở trạng thái đó
chúng ta mới có thể nói rằng các con đang ở trong trạng thái Sahaja,
nơi các con không mong muốn bất cứ điều gì, các con không muốn bất cứ điều gì.
Ta làm mọi thứ. Đủ mọi thứ, Ta đang làm. Giống như mặt trời đang làm,
Ta cũng đang làm theo nghĩa là Ta đang chăm sóc mọi thứ, hoa cỏ, cái này cái kia.
Ta cũng nhận quà từ các con, Ta nhận cái này từ các con và rồi thấy đấy, Ta không nhận gì cả.
Ta không có gì cả. Ta không có hứng thú với nó.
Nhưng các con muốn cho đi vì niềm vui sướng của mình, được thôi,
cứ làm đi. Các con muốn dâng hoa, được thôi, các con có thể dâng hoa.
Dù có hoa hay không cũng không tạo ra sự khác biệt nào đối với Ta với tư cách là một con người, Ta đang nói vậy.
Nhưng là Mẹ của các con, Ta yêu thương các con. Ta yêu thương tất cả các con.
Nhưng Ta không làm bất cứ điều gì như vậy để yêu thương các con. Và mọi người nói,
“Mẹ ơi, Mẹ yêu chúng con quá.” Khi nào?
Ta yêu các con khi nào. Ta thậm chí chưa bao giờ hôn các con.
Nhưng các con luôn nói rằng Ta yêu các con rất nhiều. Vậy thì
đây là cái gì. Ai đang thực hiện điều này?
Là điều gì đó không phải là Ta, vượt ra ngoài Ta. Đây là trạng thái mà,
một khi chúng ta vươn tới, chúng ta gọi đó là Sahaja Stithi.
Trong Sahaja Stithi, các con nghĩ rằng mình không làm gì cả.
Mọi thứ đang tự vận hành.
Nhưng ở giai đoạn này nếu Ta nói với các con, các con sẽ nói,
“Ồ, chúng con không làm gì cả.
Tại sao chúng con phải lan tỏa Sahaja Yoga, đó không phải là việc của chúng con?”
Ngay lúc này, đó không phải là stithi của các con, đó là lý do. Vì vậy các con phải vươn lên
đến trạng thái đó. Điều đó chỉ có thể
khi các con ở trong trạng thái hiểu biết, nơi các con có sự hiểu biết về bản thân, sự hiểu biết về toàn thế giới.
Nhưng nếu các con vượt ra ngoài sự hiểu biết
thì các con hẳn đã thấy nhiều lần, Ta chỉ nói điều gì đó.
Ta chỉ nói điều gì đó và nó hiện hữu ở đó. Ta không bao giờ cảm nhận rung động năng lượng của bất kỳ ai
hay bất cứ điều gì. Ta cũng không cảm nhận Kundalini của Ta, hay bất kỳ luân xa nào, không gì cả,
nhưng Ta biết, biết một cách tự động
giống như một máy tính. Nhưng cái máy tính đó cũng không phải là Ta.
Chỉ là thật phiền phức, thật khó để giải thích cho các con
stithi này là gì bởi vì các con phải đạt được nó. Một khi các con đạt được nó
thì các con đang ở trong một trạng thái rất vi tế và trạng thái vi tế đó
không là gì khác ngoài phúc lạc. Nhưng niềm phúc lạc đó các con cũng không thể thưởng thức.
Ta không biết làm thế nào để thưởng thức mọi thứ.
Giả sử bây giờ các con nói, “Jai Mataji.”
Ta thậm chí quên rằng các con đang gọi Ta.
Ta cũng nói, “Jai Mataji,” thế là xong.
Thấy đấy, đó là một điều đơn giản mà người ta phải hiểu
rằng trạng thái mà người ta phải vươn tới
là một trạng thái mà không cần làm gì cả, mọi thứ đều được giải quyết. Nếu đó là trạng thái của các con, thì được thôi.
Nhưng không phải vậy. Vì vậy các con phải vươn lên đến trạng thái đó
bằng cách hành động. Trước tiên các con phải làm điều đó. Trước tiên các con phải biết
và sau đó sự hiểu biết không còn cần thiết nữa, các con không cần phải biết,
nhưng trước tiên điều đó phải được thực hiện và đưa đến cấp độ đó.
Bây giờ Diwali có ý nghĩa là vào ngày Diwali, những gì chúng ta làm, chúng ta thắp đèn khắp nơi.
Để chúng ta đưa Sahaja Yoga đến khắp mọi nơi.
Nhưng ánh sáng có biết về chính nó không? Ngọn nến có biết về chính nó không?
Nó thắp sáng mọi thứ nhưng nó không biết.
Giống như mặt trăng, đang ban phát ánh trăng, nó có biết về chính mình không?
Nó có thưởng thức không? Không gì cả. Theo cùng một cách, điều xảy ra là vào ngày Diwali
các con là, những gì các con đang làm là khai sáng cho mọi người, các con đang khai sáng cho họ,
các con đang làm tất cả những điều này cho họ, đó là một ý tưởng hay. Các con phải làm điều đó.
Nhưng cũng hãy biết rằng các con phải tự mình trở thành ngọn đèn
mà không biết về chính mình.
Vậy có hai thông điệp. Thông điệp đầu tiên là
rằng chúng ta phải thắp sáng thế giới, chúng ta phải thắp sáng cho những người khác.
Đây là điều đầu tiên. Sau đó
chúng ta phải trở thành thứ chính là ánh sáng và bản thân ánh sáng không biết điều đó.
Hôm qua các con đã hát, "Mẹ là ánh sáng," Mẹ là thứ này.
Được rồi, vậy thì sao? Ta chỉ nói rằng, 'Đúng, Ta là ánh sáng, Ta không biết Bản thân Ta."
Đó là trạng thái mà các con không biết mình là ánh sáng.
Các con chỉ không biết điều đó. Điều đó không xuất hiện trong đầu các con.
Dù các con đã hát rất nhiều lần, các con đã nói có hàng ngàn danh hiệu,
mọi thứ, nhưng trong đầu Ta không hề nghĩ rằng đây là Ta mà các con đang nói đến.
Bây giờ khi Ta nói điều này, Ta không biết các con sẽ phản ứng thế nào.
Bởi vì con người là những sinh vật kỳ lạ, các con thấy đấy.
Các con nói với họ điều gì đó. Có thể bản ngã của các con trỗi dậy và các con nói,
"Vâng, vâng, tôi cũng y như vậy."
Có rất nhiều, rất nhiều người đã đến như thế, rằng,
"Ta cao hơn Mataji."
Ba, ba có lẽ vậy, Ta không biết. Có nhiều người đã nói rằng,
"Ta là Kalki." Ngày nay có một gã đi khắp nơi nói rằng, "Ta là Kalki, Ta là cái này, Ta là cái kia."
Được rồi không sao cả. Các con cứ là thế đi, ý kiến hay đấy.
Nhưng nếu Ta nói Ta là Adi Shakti, điều đó có nghĩa là
Ta thực sự không biết Ta là gì. Ta đã phải nói ra
bởi vì mọi người bảo, "Thưa Mẹ, Mẹ phải tuyên bố."
Tuyên bố cái gì? Bất cứ thứ gì Ta là, thì Ta là như vậy. Bây giờ Ta thấy
nhờ sự tuyên bố mà các con bắt đầu phát triển nhiều hơn,
vậy thì được rồi, cứ như vậy đi.
Nhưng không cần ai phải tuyên bố bất cứ điều gì hay nói bất cứ điều gì.
Đó là trạng thái mà người ta phải đạt được.
Nhưng để đạt đến trạng thái đó, các con phải làm việc.
Và công việc là lan tỏa Sahaja Yoga. Các con phải thắp sáng nhiều ngọn đèn.
Điều đó có nghĩa là các con sẽ nhận ra rằng mình là ánh sáng
đang thắp sáng tất cả những điều đó,
và rồi một cách vi tế, các con sẽ nhận ra rằng, "Ta là ánh sáng."
Nhiều hành giả Sahaja đang làm rất nhiều việc
và nỗ lực thực hiện, lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là một điều rất tuyệt vời đã xảy ra. Ở rất nhiều quốc gia,
cách mà nó lan tỏa, nó đã xóa bỏ bóng tối của tôn giáo ở bên ngoài.
Đó là bóng tối của rất nhiều thứ - chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chủ nghĩa này, chủ nghĩa kia, tất cả đều đã bị loại bỏ.
Vậy nên điều này đã thành công, sự thanh tẩy. Để các con có làn nước trong sạch để bơi lội.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó thì dần dần các con nhận ra
rằng giờ đây biển đã sạch, chúng ta chỉ quan sát,
chúng ta chỉ xem nó đang hoạt động như thế nào. Ta hy vọng ngay trong cuộc đời này, các con đạt được trạng thái này
nơi các con hoàn thành công việc mang lại Sự Khai ngộ cho người khác.
Những ai không trao Sự Khai ngộ cho người khác,
những người chỉ đến dự các Lễ Puja, hay những thứ này, là những người tầm thường.
Họ không thể thăng tiến lên rất cao được.
Việc đến dự lễ Puja này là gì, giống như là, các con chỉ thăng hoa cao hơn nhờ lễ Puja
rồi lại tụt xuống. Nhưng những ai phát triển vững chắc
sẽ phát triển đạt đến trạng thái này, Ta chắc chắn rằng, trong cuộc đời của Ta
Ta sẽ có thể nhìn thấy những người như vậy, những người mà nếu họ đứng ở đây, họ tỏa ra sự bình an,
họ tỏa ra ánh sáng, họ tỏa ra mọi thứ. Bởi vì họ chính là ánh sáng. Họ không cần phải thắp sáng,
mà họ chính là ánh sáng. Một giai đoạn như vậy cần phải được phát triển
và được thực hiện bên trong chính các con.
Và trạng thái này đã được mô tả bởi rất nhiều nhà thơ, rất nhiều vị thánh và mọi thứ,
nhưng họ đã ở giai đoạn đó và mọi người nghĩ rằng,
họ đang nói cái gì vậy? Họ nghĩ rằng những người đó bị điên.
Ngay cả đối với Chúa Giê-Su, họ nghĩ rằng Ngài phải bị đóng đinh, bởi vì họ không thể hiểu được điều đó.
Bây giờ các con đang dần dần phát triển từng người một, từng bước một,
vì vậy bây giờ các con hiểu điều này. Các con hiểu Chúa Giê-Su, các con hiểu tất cả những người này
và ở giai đoạn này các con vẫn phải làm việc.
Những ai không làm việc cho Sahaja Yoga thì không thể thăng hoa cao hơn.
Các con phải làm việc cho Sahaja Yoga, các con phải lan tỏa nó nhiều hơn, các con phải thực hiện nó,
thưởng thức lẫn nhau, tình huynh đệ này, mọi thứ.
Tất cả những phẩm chất của một nhân cách đẹp đẽ nên hiện hữu ở đó.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, thì các con mới có thể thăng hoa cao hơn
đến giai đoạn mà Ta đang mô tả là Sahaja Stithi.
Trong trạng thái đó các con sẽ trở nên hoàn hảo.
Nhưng các con phải loại bỏ tất cả những thứ này
và hôm nay là một ngày, cũng là ngày của Maha Lakshmi. Điều đầu tiên là, Ta nghĩ,
sự điên rồ về tiền bạc này. Điều này cần phải được hiểu
rằng đó thực sự là sự điên rồ. Những người giàu có lại không có tiền.
Các con hỏi một người giàu, ông ta sẽ nói,
“Ồ, tôi không có tiền.” Tại sao? Tất cả chuyện này là gì? Đây không phải là tiền.
Các con hỏi người nghèo, anh ta không có tiền.
Một người giàu không có tiền.
Vậy nên đó là một loại tham lam không bao giờ thỏa mãn,
điều chẳng bao giờ giúp ích cho các con. Tất cả những thứ nhỏ nhặt, vụn vặt này trước tiên phải được loại bỏ.
Sau đó công việc của các con sẽ thanh lọc các con. Trong công việc của mình
các con sẽ biết liệu mình có đang được thanh lọc hay không.
Trong công việc, các con sẽ biết mình đang làm việc như thế nào.
Một khi điều đó được thực hiện, thì Ta nghĩ
Ta chắc chắn một số trong các con sẽ đạt được trạng thái đó
trong cuộc đời của Ta, trong cuộc đời của các con. Đó là điều Ta muốn nói với các con hôm nay, vào ngày lễ Diwali,
rằng chúng ta phải trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Chúng ta không nên bị ảnh hưởng bởi những thứ bên ngoài.
Chẳng hạn như, thứ bên ngoài là, một kiểu thời trang nào đó bắt đầu.
Những người chạy theo thời trang thật ngốc nghếch. Họ giống như những con chuột mù.
Bất cứ ai cũng có thể dẫn dắt họ vào bất cứ điều gì,
bây giờ làm cái này, họ làm theo. Cái kia, họ cũng làm theo.
Vì vậy, nếu các con cố gắng làm theo bất kỳ loại suy nghĩ nào do người khác đưa cho chúng ta,
trong suy nghĩ đó các con sẽ hoàn toàn đánh mất chính mình
và các con sẽ trở thành, “Tôi là thế này, tôi là người theo đạo Thiên Chúa, tôi là người theo đạo Hindu, tôi là người theo đạo Hồi.”
Và khi các con trở thành Spirit thì các con bắt đầu biết rất nhiều
và sự hiểu biết này là rất quan trọng.
Đây là khoảng cách giữa một vị thánh và một người bình thường,
mà các con đã dần dần vượt qua
vì vậy các con biết những vấn đề của con người là gì
và khi đối mặt với con người, các con biết cách đối xử với họ.
Trong Sahaja Yoga chỉ có nhận thức tập thể,
trong thời hiện đại, là đã đến.
Nhận thức tập thể này, các vị thánh cũng có,
nhưng họ không nói ra. Họ không nói bất cứ điều gì. Họ không bận tâm.
Được rồi, gã này bị ở luân xa này,
mặc kệ hắn xuống địa ngục. Không quan tâm.
Đó không phải là vấn đề không quan tâm, mà là không bận lòng.
Họ đang an tọa trong một trạng thái mà
chỉ đang ghi nhận, được rồi.
Một người xấu xí đi qua trước gương, được thôi, nếu một người xinh đẹp đi qua trước gương cũng được thôi.
Theo cùng một cách đó, những người này bắt đầu cho phép mọi người đi lướt qua
nhưng chúng ta phải hiểu, chúng ta vẫn phải phát triển.
Chúng ta vẫn phải phát triển bằng cách nỗ lực thực hiện. Những người đang nỗ lực thực hiện
và lan tỏa điều đó khắp nơi là những người thực sự đạt được trạng thái đó
và đối với họ, Ta phải nói rằng, Paramchaitanya chỉ là người phục vụ của họ.
Ta đã thấy những người mong muốn điều gì đó, và điều đó được giải quyết.
Họ yêu cầu điều gì đó, điều đó được giải quyết. Vì vậy, bây giờ,
điểm mấu chốt là chúng ta nên có điều gì.
Sau khi có được Sự Khai ngộ, sau khi có được mọi thứ,
điều chúng ta nên có mà chúng ta phát triển chính là đức tin. Đức tin vào chính mình.
Đức tin rằng các con là Spirit, rằng các con có ánh sáng
và các con phải khai sáng cho những người khác.
Đức tin này khi nó phát triển ngày càng sâu sắc hơn thì các con nghĩ,
ồ, mình là gì. Mình là Spirit.
Nếu các con là Spirit thì toàn bộ thiên nhiên này đều ở bên các con.
Ta biết một số Hành giả Sahaja. Một trong số họ là ngư dân.
Anh ấy đang thực hiện công việc Sahaja Yoga. Anh ấy có đức tin to lớn vào Ta
và bằng cách nào đó anh ấy đang đi đến một ngôi làng khác để thực hiện công việc Sahaja Yoga.
Khi anh ấy bước ra khỏi túp lều nhỏ của mình, anh ấy thấy trời đầy mây, những đám mây đen.
Vì vậy, anh ấy giơ tay lên và nói, “Nhìn xem, ta đang đi làm công việc của Mẹ.
Và các ngươi không được phép bắt đầu mưa đâu đấy.
Các ngươi hãy giữ nguyên như vậy, treo lơ lửng ở đó cho đến khi ta hoàn thành công việc của mình,” các con thấy đấy.
Bởi vì anh ấy đi bằng thuyền.
Và những Hành giả Sahaja khác nghĩ, “Anh ấy đang nói về cái gì vậy?”
Tất cả họ đều lên thuyền, họ đến ngôi làng bên kia.
Họ đã trao Sự Khai ngộ cho những người khác, anh ấy đã hoàn thành bài giảng của mình, mọi thứ,
anh ấy quay trở lại bờ và anh ấy bước vào nhà mình.
Khi anh ấy đang đóng cửa lại,
"Được rồi, cứ đi đi," ông ấy nói. Và ông ấy đã làm được.
Vậy nên đức tin trọn vẹn rằng Paramchaitanya này giống như người tôi tớ của các con,
luôn luôn chờ đợi ở đó để phục vụ các con.
Bất cứ điều gì các con nói sẽ xảy ra.
Nhưng trước hết các con phải có đức tin trọn vẹn vào chính mình
rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Ngay cả bây giờ Ta thấy, các con thấy đấy, mọi người vẫn có chút ham muốn,
một vài điều khủng khiếp nào đó bên trong họ.
Vì vậy, trước hết các con phải được xác lập trong Dharma.
Dharma, như các con biết, là sự ngay thẳng. Nếu các con ở trong sự ngay thẳng,
thì không có vấn đề gì cả. Không có chuyện Paramchaitanya này sẽ không tuân lệnh các con.
Nhưng giả sử hôm nay các con muốn điều gì đó và nó không thành công,
thì thậm chí việc thất vọng cũng không phải là điều tốt.
Sự thất vọng cũng là một dấu hiệu cho thấy sự non nớt của các con.
Có gì đâu mà phải thất vọng?
Có thể điều đó tốt cho các con.
Giả sử Ta bị lạc đường. Ta đang đi đường này và Ta bị lạc đường,
Ta không biết đi đâu. Vậy là Ta bị lạc, không sao cả. Có gì đâu? Dù Ta ở đâu,
Ta vẫn ở đó. Làm sao Ta có thể lạc mất Chính mình được.
Và rồi Ta nhận thấy rằng, Ta phải đi đường đó
bởi vì Ta phải gặp ai đó, Ta đã muốn gặp ai đó
và gặp người đó ở đấy. Các con có tưởng tượng được không? Những chuyện như vậy xảy ra với Ta,
và ngay cả khi Ta không gặp, thì sao nào?
Ta đã phải đi về phía đó. Có lẽ Ta phải để lại một vài rung động năng lượng.
Nó là như vậy đấy. Vì thế một khi các con biết rằng bất cứ điều gì các con đang làm
trong sự làm chủ, hoàn toàn làm chủ, với đức tin trọn vẹn,
thực ra toàn bộ thẩm quyền sẽ đến với các con
thông qua đức tin của các con, từ đó trong tiếng Phạn là satta,
nghĩa là chân lý. Chân lý trao cho các con thẩm quyền.
Bây giờ một điều khác cũng quan trọng là đức tin vào Đạo sư của các con.
Nếu các con có đức tin vào Đạo sư của mình, Paramchaitanya sẽ tử tế
với các con. Nó rất hữu ích. Nhưng nếu các con nghi ngờ,
thì Paramchaitanya cũng nghi ngờ các con
bởi vì Paramchaitanya biết các con thông qua Đạo sư của các con,
dù đó là Ta hay bất kỳ Đạo sư chân chính nào khác, thì cũng như nhau.
Nhưng với Ta, tất nhiên, bởi vì, các con biết đấy,
Ta rất khoan dung nên mọi người
bắt đầu trở nên suồng sã.
Với một Đạo sư khác, các con thấy đấy, ông ấy sẽ đánh họ.
Ông ấy sẽ làm đủ mọi chuyện kinh khủng với các con nếu các con không ở đó.
Vậy nên Ta đã kể cho các con nghe nhiều câu chuyện về các vị Đạo sư,
cách họ đối xử - những Đạo sư tốt - với các đệ tử của họ.
Nhưng Ta tha thứ. Ta không nói gì cả. Kệ nó đi, không sao cả.
Bởi vì Ta nghĩ rằng chỉ bằng cách để mặc họ,
họ sẽ tiến lên và họ sẽ đạt đến giai đoạn này.
Nhưng đôi khi chuyện lại xảy ra theo chiều hướng ngược lại,
rằng nếu họ được tha thứ, thì họ lại coi đó là điều hiển nhiên.
Được rồi, có sự tự do, các con có thể coi đó là điều hiển nhiên
Vậy nên niềm tin vào chính mình là các con quan sát với sự kiên nhẫn
và không thất vọng với bất cứ điều gì.
Bây giờ, hãy tưởng tượng rất nhiều người đã nhận được sự khai ngộ, rất nhiều vị thánh trên thế giới này,
các con thấy chưa? Hôm qua Ta đã ngạc nhiên về cách người Pháp hát hay như vậy.
Các con biết đấy, lần đầu tiên Ta phải lấy đàn harmonium để dạy họ cách hát một câu
Ta đã cố gắng nửa giờ mà không làm được.
Cũng những người Pháp đó đã đạt tới
trạng thái sáng tạo đó. Các con thấy đấy,
tất cả tiềm năng của các con sẽ trỗi dậy. Nó sẽ tự biểu hiện,
nhưng hãy cẩn thận đừng để cái tôi xen vào chuyện đó.
Dần dần nó sẽ nở rộ và những người xung quanh các con sẽ nhận được hương thơm của nó
và họ sẽ đến với Sahaja Yoga. Đó là phước lành vào thời điểm đó, phước lành của Đấng Thiêng liêng thực sự
sẽ là các con sẽ được nâng lên trạng thái mà chúng ta gọi là hoàn hảo,
‘purnattwa’, trọn vẹn. Sự trọn vẹn đó sẽ đến. Nhưng các con hãy tự đánh giá mình.
Các con có hoàn toàn hợp nhất với Sahaj không? Các con có hoàn toàn tận tụy với Sahaj không?
Hay những thứ khác quan trọng đối với các con hơn Sahaja Yoga?
Thế thì, cứ tiếp tục đi.
Có một điều cần phải hiểu rất rõ ràng là không có sự cạnh tranh
trong Sahaja Yoga. Không thể có. Không có sự cạnh tranh.
Không có sự đố kỵ, không có nói xấu sau lưng, không có gì cả. Đó là, các con là những người khác biệt. Các con là những vị thánh.
Phong cách của các con thì khác. Các con hoàn toàn đứng trên
tất cả những điều này. Các con không thể không trung thực,
các con không thể lừa dối mọi người, các con không thể làm điều này. Và nếu các con đang làm điều đó,
ngay cả bây giờ, thì hãy cố gắng hiểu rằng các con vẫn phải trưởng thành trong đó.
Một số người tai to mặt lớn nghĩ rằng
họ ở vị trí rất cao trong Sahaja Yoga. Không phải vậy, không phải vậy đâu.
Nếu nghĩ mình là ai đó, thì các con đã lạc lối.
Điều các con phải làm là hiểu rằng “Mình đã làm được gì?
Mình đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người,
mình đã nói về điều đó với bao nhiêu người?”
Mọi người thậm chí còn ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy một người phụ nữ đi cùng Ta. Rất nóng.
Ta nói: “Chà, chà, cô ấy là ai, người này này? Ta không biết.” Thế là bà ấy nói cho Ta tên vị guru của bà ấy. Bà ấy nói: “Guru của con thế này, guru thế kia, thế nọ.”
Ta nói: “Chúa ơi, sức nóng tỏa ra từ người phụ nữ này và bà ấy nói nhiều quá.”
Nhưng một hành giả Sahaja sẽ không nói cho bất cứ ai biết Sahaja Yoga là gì.
Họ cảm thấy ngại. Họ sẽ có một trăm người bạn, họ sẽ gặp một trăm người bạn nhưng họ sẽ không bao giờ
nói cho họ biết Sahaja Yoga là gì. Họ sẽ ngại nói với họ.
À, họ sẽ không ngại đi dự tiệc, các con thấy đấy, nếu những người khác đang uống rượu, họ sẽ nói,
“Được rồi, tôi không uống.” Nhưng họ sẽ không nói, “Tôi là một hành giả Sahaja,
tôi không thể uống, bản chất tôi không thể uống.” Họ sẽ không nói điều đó.
Vì vậy, đây là điểm thứ ba, người ta phải biết sự công bố.
Các con phải có niềm tin vào chính mình và các con phải công bố.
Tất cả các vị thánh đều đã tuyên bố.
Họ đã bị giết vì điều đó, các con thấy Socrates đã bị đầu độc như thế nào.
Không sao cả. Bây giờ không ai giết các con đâu, trong thời hiện đại này,
có những quyền cơ bản để tồn tại. Vì vậy không ai có thể giết các con, hãy tin lời Ta,
nhưng các con phải tuyên bố. Và lời tuyên bố phải với đức tin trọn vẹn
và sự hiểu biết về Sahaja Yoga, nó quan trọng như thế nào.
Mục đích là để chuyển hóa cả thế giới.
Với sự chuyển hóa của các con, cả thế giới sẽ chuyển hóa.
Đó là một điều rất phức tạp, nếu không thì, Sahaja Yoga
cực kỳ phức tạp bởi cách nó hoạt động.
Hôm nọ, các con nhớ không, micrô đã hỏng hoàn toàn
và Ta đang giảng bài và Ta vẫn đang nói.
Micrô đã hỏng nhưng mọi người vẫn đang lắng nghe Ta.
Chuyện gì đã xảy ra? Ta đã đi vào ête sao? Chuyện gì đã xảy ra? Ta không biết.
Ta thậm chí không biết rằng micrô đã hỏng. Ta cứ nghĩ là có micrô,
bởi cái cách mọi người đang lắng nghe Ta,
nhưng sau đó họ nói rằng một nửa bài giảng là không có micrô.
Và mọi người hoàn toàn lắng nghe Ta.
Các con thấy đấy, đó là điều mà người ta phải ngạc nhiên và trân trọng
những gì đang xảy ra bây giờ, chúng ta đang đi về đâu.
Chúng ta đang đi vào Vương quốc của Thượng đế
và tất cả những phước lành, tất cả niềm phúc lạc sẽ đến với các con.
Khi đó niềm phúc lạc này, kiến thức, mọi thứ trở thành một, không gì khác ngoài niềm phúc lạc
và các con ở trong trạng thái phúc lạc đó mà các con thậm chí không biết,
các con chỉ ở đó thôi. Niềm phúc lạc lớn nhất là các con thậm chí không biết gì cả,
các con chỉ ở đó thôi.
Ta hy vọng tất cả các con đạt được trạng thái đó
với lễ Diwali này được tổ chức ở Bồ Đào Nha,
nơi mà Ta nghĩ là một địa điểm đặc biệt của Maha Lakshmi vì Bà đã xuất hiện ở đây
như người ta nói và cả swayambu này mà chúng ta có,
cũng là khuôn mặt của Maha Lakshmi, nên Ta chắc chắn
nó sẽ thành công cho tất cả các con.
Đó là một trạng thái vi tế một chút mà Ta đang nói đến
nhưng đúng là vậy, Ta phải nói với các con, rằng người ta phải vươn tới trạng thái đó
và trạng thái đó rất, rất dễ dàng để các con đạt được.
Nó chậm rãi, dần dần nó - rồi các con không phải làm gì cả,
các con đi vào một ngôi làng và mọi thứ sẽ ở đó.
Hãy xem, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra. Ta đã đến Cairo.
Mọi người đều chào đón Ta. Ta đã tự hỏi,
chuyện gì đã xảy ra với họ vậy? Ta đã đến Leningrad,
hàng ngàn người đã đến chương trình của Ta. Ta hỏi họ,
“Làm sao các con đến chương trình của Ta?” Họ nói,
“Điều đó hiển hiện trên khuôn mặt của Mẹ, rất rõ ràng.” Họ chỉ nhìn thấy một mẩu quảng cáo nhỏ trên báo,
“Rõ ràng Mẹ là Đấng Thiêng liêng.”
Điều đó nên xảy ra. Và rồi các con có thể tuyên bố
rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất, rồi các con có thể tuyên bố.
Không có hại gì cả. Mọi người cảm thấy rất ngại khi nói điều gì đó với bạn bè và những người khác.
Và các con phải biết rằng tất cả những người mà các con yêu thương, những người mà các con quen biết,
sẽ đi xuống địa ngục hay đi đâu - họ sẽ lơ lửng ở cõi lấp lửng hay sao?
Nếu các con đã đạt được điều đó, các con cũng nên kéo họ ra.
Có thể họ sẽ không. Họ có thể không phải là những người tìm kiếm, giờ điều đó không quan trọng nữa.
Mẹ nghĩ giờ chúng ta đã xong với những người tìm kiếm rồi,
hẳn là vậy - chúng ta phải có những người
không quá khao khát tìm kiếm, có vẻ là như vậy.
Vậy nên cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con